考试方式
上机考试，考试时长120分钟，满分100分。
1.题型及分值
单项选择题40分(含公共基础知识部分10分)、操作题60分(包括基本操作题、简单应用题及综合应用题)。
2.考试环境
NetBeans。

基本要求
1.掌握Java语言的特点、实现机制和体系结构。
2.掌握Java语言中面向对象的特性。
3.掌握Java语言提供的数据类型和结构。
4.掌握Java语言编程的基本技术。
5.会编写Java用户界面程序。
6.会编写Java简单应用程序。
7.会编写Java小应用程序(Applet)。
8.了解Java语言的广泛应用。

考试内容
一、Java语言的特点和实现机制
二、Java体系结构
1. Java程序结构。
2. Java类库结构。
3. Java程序开发环境结构。
三、Java语言中面向对象的特性
1. 面向对象编程的基本概念和特征。
2. 类的基本组成和使用。
3. 对象的生成、使用和删除。
4. 包与接口。
5. Java类库的常用类和接口。
四、Java语言的基本数据类型和运算
1. 变量和常量。
2. 基本数据类型及转换。
3. Java类库中对基本数据类型的类包装。
4. 运算符和表达式运算。
5. 字符串和数组
五、Java语言的基本语句
1.条件语句。
2.循环语句。

3.注释语句。
4.异常处理语句。
5.表达式语句。
六、Java编程基本技术
1.输入输出流及文件操作。
2.线程的概念和使用。
3.程序的同步与共享。
4.Java语言的继承、多态和高级特性。
5.异常处理和断言概念。
6.Java语言的集合(Collections)框架和泛型概念。
七、编写用户界面程序基础
1.用AWT编写图形用户界面的基本技术。
2.用Swing编写图形用户界面的特点。
3.Swing的事件处理机制。
八、编写小应用程序(Applet)基础
1.Applet类的API基本知识。
2.Applet编写步骤及特点。
3.基于AWT和Swing编写用户界面。
4.Applet的多媒体支持和通信。
九、Java SDK 6.0的下载和安装[1]